então feito esse exercício prático pra que
a gente possa ter identificado como você,
enquanto profissional pode fazer as pesquisas.
Vamos caminhar agora a fim de
sabermos algumas decisões muito relativamente polêmicas que
eu acho que você vai observar essas decisões e também ficará muito entusiasmado.
Eu pesquisei muito a fundo algumas decisões que são atraentes sob
o ponto de vista de que você vai observar e pensar.
É verdade. Professor Kleber Faz sentido essa decisão do carf.
Vamos entender melhor, então,
com uma série de decisões favoráveis ao contribuinte.
Essa primeira que o Carf julgou no dia cinco do seis de dois mil e quinze ao número,
acordam que vocês estão observando na tela despesas com cursos e treinamentos.
Por que que isso foi enquadrado como uma despesa que pode ser
sobre a rubrica do conceito um para PIS e COFINS?
Obviamente do regime não cumulativo.
Na decisão, ele chama atenção,
em particular nesse ponto que deve ser aqui
demonstrado que vai subir pra vocês agora.
Descarte devem ser reconhecidos créditos sobre despesas de cursos,
de treinamento, desde que estes sejam vinculados
a atividade de prestação de transporte de carga,
como é o caso de motoristas e mecânicos
mais profundamente nessa decisão que vocês poderão,
obviamente ter acesso à mesma.
Foi então demonstrado de que estes cursos de treinamento são fundamentais
para que esses motoristas possam prestar adequadamente o objeto central de um
a prestadora de transporte de carga, isto é,
estes motoristas precisam ter todas as recomendações entendimento
para que assim possa fazer uma prestação de serviço
e a mercadoria e a sua prestação de serviço
chegue ao destino final pra este caso específico.
O Carf concedeu que esses cursos e treinamentos têm, então, a possibilidade de ser
como insumos e para uma transportadora,
este dispêndio pode servir para aproveitamento de crédito de PIS e COFINS.
Reitero realmente, é algo bem interessante, então você transportadora,
ouviu isso agora.
Calma é uma decisão do carf. É um precedente muito importante, mas lembre-se.
Pra que você possa se valer desta resposta, você
deveria ter participado do litígio.
Então, ou seja,
quem vai ter a segurança jurídica sobre esse caso foi
a empresa que discutiu de forma administrativa junto ao carf,
mas serve como precedente porque significa dizer
que caso você esteja num caso correto,
tem espaço pra que você pegue essa decisão.
Compartilhe com o seu cliente ou na sua empresa e demonstre Vejam envolvidos.
Nós temos então uma decisão da Receita Federal que é contrária,
mas temos aqui algumas decisões ou decisão do carf,
que no que nós chamamos deu provimento.
Isto é, concedeu a possibilidade de você poder tomar crédito.
Qual caminho você quer seguir?
Lembrando quando você então entende que tem
espaço com uma discussão junto ao Conselho
Carf Lembre-se Você só vai discutir quando você já tem um auto de infração.
Então é importante citar
se você tem o auto de inflação.
As chances de defesa junto ao conselho fiscal Carf são grandes,
mas tem espaço ainda pra que caso o o conselheiro entenda de forma diferente.